## 进程与线程

一个系统中最少有一个进程，一个进程中最少有一个线程。

每一个进程中有自己独立的内存空间以及资源系统，数据与状态是完全独立的。而一个线程是进程的一个顺序执行流，一个进程中的多个线程可以共享内存空间以及资源。

### android 中 进程与线程

### 进程

默认情况下，同一程序的所有组件都运行在相同的进程里面，大多数的应用都是这样的。然而，如果你发现你需要让你的程序里面的某个组件运行在特定的进程里面，你可以在manifest 文件里面设置。

manifest 文件里面为每一个组件元素—<activity>, <service>, <receiver>, 和<provider>—提供了 android:process 属 性。通过设置这个属性你可以让组件运行在特定的进程中。你可以设置成每个组件运行在自己的进程中，也可以让一些组件共享一个进程而其他的不这样。你还可以 设置成不同应用的组件运行在同一个进程里面—这样可以让这些应用共享相同的Linux user ID同时被相同的证书所认证。

<application> 元素也支持 android:process 属性，设置这个属性可以让这个应用里面的所有组件都默认继承这个属性。

Android 可能在系统剩余内存较少，而其他直接服务用户的进程又要申请内存的时候shut down 一个进程， 这时这个进程里面的组件也会依次被kill掉。当这些组件有新的任务到达时，他们对应的进程又会被启动。

在决定哪些进程需要被kill的时候，Android系统会权衡这些进程跟用户相关的重要性。比如，相对于那些承载这可见的activities的 进程，系统会更容易的kill掉那些承载不再可见activities的进程。决定是否终结一个进程取决于这个进程里面的组件运行的状态。下面我们会讨论 kill进程时所用到的一些规则。

#### 进程的生命周期

作为一个多任务的系统，Android 当然系统能够尽可能长的保留一个应用进程。但是由于新的或者更重要的进程需要更多的内存，系统不得不逐渐终结老的进程来获取内存。为了声明哪些进程需要保 留，哪些需要kill，系统根据这些进程里面的组件以及这些组件的状态为每个进程生成了一个“重要性层级” 。处于最低重要性层级的进程将会第一时间被清楚，接着时重要性高一点，然后依此类推，根据系统需要来终结进程。

在这个重要性层级里面有5个等级。下面的列表按照重要性排序展示了不同类型的进程（第一种进程是最重要的，因此将会在最后被kill）:

Foreground 进程 一个正在和用户进行交互的进程。 如果一个进程处于下面的状态之一，那么我们可以把这个进程称为 foreground 进程:
进程包含了一个与用户交互的 Activity  (这个 Activity的 onResume() 方法被调用)。
进程包含了一个绑定了与用户交互的activity的 Service 。
进程包含了一个运行在”in the foreground”状态的 Service —这个 service 调用了 startForeground()方法。
进程包含了一个正在运行的它的生命周期回调函数 (onCreate(), onStart(), oronDestroy())的 Service 。
进程包含了一个正在运行 onReceive() 方法的 BroadcastReceiver 。
一般说来，任何时候，系统中只存在少数的 foreground 进程。 只有在系统内存特别紧张以至于都无法继续运行下去的时候，系统才会通过kill这些进程来缓解内存压力。在这样的时候系统必须kill一些 （Generally, at that point, the device has reached a memory paging state，这句如何翻译较好呢）foreground 进程来保证 用户的交互有响应。

Visible 进程 一个进程没有任何 foreground 组件, 但是它还能影响屏幕上的显示。 如果一个进程处于下面的状态之一，那么我们可以把这个进程称为 visible 进程:
进程包含了一个没有在foreground 状态的 Activity ，但是它仍然被用户可见 (它的 onPause() 方法已经被调用)。这种情况是有可能出现的，比如，一个 foreground activity 启动了一个 dialog，这样就会让之前的 activity 在dialog的后面部分可见。
进程包含了一个绑定在一个visible（或者foreground）activity的 Service 。
一个 visible 进程在系统中是相当重要的，只有在为了让所有的foreground 进程正常运行时才会考虑去kill visible 进程。

Service 进程 一个包含着已经以 startService() 方法启动的 Service 的 进程，同时还没有进入上面两种更高级别的种类。尽管 service 进程没有与任何用户所看到的直接关联，但是它们经常被用来做用户在意的事情（比如在后台播放音乐或者下载网络数据），所以系统也只会在为了保证所有的 foreground and visible 进程正常运行时kill掉 service 进程。
Background 进程 一个包含了已不可见的activity的 进程 (这个 activity 的 onStop() 已 经被调用)。这样的进程不会直接影响用户的体验，系统也可以为了foreground 、visible 或者 service 进程随时kill掉它们。一般说来，系统中有许多的 background 进程在运行，所以将它们保持在一个LRU (least recently used)列表中可以确保用户最近看到的activity 所属的进程将会在最后被kill。如果一个 activity 正确的实现了它的生命周期回调函数，保存了自己的当前状态，那么kill这个activity所在的进程是不会对用户在视觉上的体验有影响的，因为当用户 回退到这个 activity时，它的所有的可视状态将会被恢复。查看 Activities 可以获取更多如果保存和恢复状态的文档。
Empty 进程 一个不包含任何活动的应用组件的进程。 这种进程存在的唯一理由就是缓存。为了提高一个组件的启动的时间需要让组件在这种进程里运行。为了平衡进程缓存和相关内核缓存的系统资源，系统需要kill这些进程。
Android是根据进程中组件的重要性尽可能高的来评级的。比如，如果一个进程包含来一个 service 和一个可见 activity，那么这个进程将会被评为 visible 进程，而不是 service 进程。

另外，一个进程的评级可能会因为其他依附在它上面的进程而被提升—一个服务其他进程的进程永远不会比它正在服务的进程评级低的。比如，如果进程A中 的一个 content provider 正在为进程B中的客户端服务，或者如果进程A中的一个 service 绑定到进程B中的一个组件，进程A的评级会被系统认为至少比进程B要高。

因为进程里面运行着一个 service 的评级要比一个包含background activities的进程要高，所以当一个 activity 启动长时操作时，最好启动一个 service 来 做这个操作，而不是简单的创建一个worker线程—特别是当这个长时操作可能会拖垮这个activity。比如，一个需要上传图片到一个网站的 activity 应当开启一个来执行这个上传操作。这样的话，即使用户离开来这个activity也能保证上传动作在后台继续。使用 service 可以保证操作至少处于”service process” 这个优先级，无论这个activity发生了什么。这也是为什么 broadcast receivers 应该使用 services 而不是简单的将耗时的操作放到线程里面。

### 线程

当一个应用启动的时候，系统会为它创建一个线程，称为“主线程”。这个线程很重要因为它负责处理调度事件到相关的 user interface widgets，包括绘制事件。你的应用也是在这个线程里面与来自Android UI toolkit (包括来自 android.widget 和 android.view 包的组件)的组件进行交互。因此，这个主线程有时候也被称为 UI 线程。

系统没有为每个组件创建一个单独的线程。同一进程里面的所有组件都是在UI 线程里面被实例化的，系统对每个组件的调用都是用过这个线程进行调度的。所以，响应系统调用的方法（比如 onKeyDown() 方法是用来捕捉用户动作或者一个生命周期回调函数）都运行在进程的UI 线程里面。

比如，当用户点击屏幕上的按钮，你的应用的UI 线程会将这个点击事件传给 widget，接着这个widget设置它的按压状态，然后发送一个失效的请求到事件队列。这个UI 线程对请求进行出队操作，然后处理（通知这个widget重新绘制自己）。

当你的应用与用户交互对响应速度的要求比较高时，这个单线程模型可能会产生糟糕的效果（除非你很好的实现了你的应用）。特别是，当应用中所有的事情 都发生在UI 线程里面，那些访问网络数据和数据库查询等长时操作都会阻塞整个UI线程。当整个线程被阻塞时，所有事件都不能被传递，包括绘制事件。这在用户看来，这个 应用假死了。甚至更糟糕的是，如果UI 线程被阻塞几秒（当前是5秒）以上，系统将会弹出臭名昭著的 “application not responding” (ANR) 对话框。这时用户可能选择退出你的应用甚至卸载。

另外，Android的UI 线程不是线程安全的。所以你不能在一个worker 线程操作你的UI—你必须在UI线程上对你的UI进行操作。这有两条简单的关于Android单线程模型的规则：

不要阻塞 UI 线程
不要在非UI线程里访问 Android UI toolkit

### 线程池

Java通过Executors提供四种线程池，分别为：

newCachedThreadPool创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。

newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。

newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。

newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
